Wat is een blaasbiopt?
verwijderen van een kleine blaastumor via kijkonderzoek
Bij een blaasbiopt nemen we via een kijkonderzoek een stukje weefsel (een biopt) weg uit uw blaas waarvan we vermoeden dat het een tumor is. Het onderzoek gebeurt met een cystoscoop: een (flexibel) buisvormig instrument met een camera waarmee de arts via de plasbuis de binnenkant van uw blaas kan bekijken. Via de cystoscoop wordt een tangetje tot in de blaas gebracht. Hiermee neemt de arts een stukje weefsel weg (biopsie).

Het onderzoek
Tijdens het onderzoek
Tijdens het onderzoek spuiten we een verdovende gel in uw plasbuis, zodat het onderzoek soepel gaat. Hierna wordt de cystoscoop in uw blaas gebracht om het weefsel weg te nemen.
open de extra opties van dit blok
Na het onderzoek
Als u geen klachten heeft, mag u een half uur na het onderzoek naar huis. Het weggenomen weefsel wordt onderzocht in ons laboratorium.

Naar uw afspraak
adres en route
Ingang: Hoofdingang
Gebouw: C
Verdieping: 0
Route: 725

Afdeling
Urologie
De specialisten van de afdeling Urologie onderzoeken en behandelen patiënten met aandoeningen aan de nieren, urinewegen of geslachtsorganen.

Contact
Polikliniek Urologie
Bereikbaar van 8.00 tot 17.00 uur.
 (024) 361 38 03