Wat is een coloscopie?
Bij een coloscopie bekijkt de arts het slijmvlies van uw dikke darm en soms ook het laatste stuk van de dunne darm. Met dit onderzoek kunnen we afwijkingen, zoals ontstekingen, bloedingen, uitstulpingen van de darmwand (divertikels), poliepen en gezwellen opsporen.

Het onderzoek
Voor het onderzoek
Twee dagen voor het onderzoek start u met de darmreiniging. Daarnaast moet u voorzorgsmaatregelen nemen bij bepaalde medicijnen en/of aandoeningen.
Sedatie
Bij een behandeling onder sedatie krijgt u medicijnen die u slaperig en minder gevoelig voor pijn maken. Deze vorm van anesthesie wordt in de volksmond ook wel een 'roesje' genoemd.
Tijdens het onderzoek
Een verpleegkundige of medisch assistent haalt u op uit de wachtruimte, neemt een checklist met u door en brengt als het nodig is een infuusnaald in.
Na het onderzoek
Als u een roesje heeft gehad, gaat u na het onderzoek naar de zorgruimte. U blijft in de zorgruimte tot u goed wakker bent. Zodra uw toestand het toelaat mag u weer eten en drinken
Coloscopie met EMR
Als er bij een eerdere coloscopie grote poliepen in uw darm zijn gevonden, kunnen die verwijderd worden met een EMR procedure.

Voorbereidingen darmreiniging
Voorbereiding met Moviprep (standaard)
Het is belangrijk dat uw darm goed gereinigd is. De standaardvoorbereiding is met het middel Moviprep. U kunt de voorbereiding volgen zoals hier beschreven staat.
Voorbereiding met Picoprep
Het kan zijn dat de arts met u en andere voorbereiding heeft afgesproken met het middel Picoprep.
Uitgebreide voorbereiding met Moviprep
Het kan zijn dat de arts met u een uitgebreide voorbereiding met Moviprep heeft afgesproken.
Voorbereiding bij dubbelloops ileostoma
Lees hier wat u moet doen als u een coloscopie krijgt bij een dubbelloops ileostoma.
Uitgebreide voorbereiding met Picoprep
Het kan zijn dat de arts met u een uitgebreide voorbereiding met Picoprep heeft afgesproken.
Voorbereiding met Kleanprep
Het kan zijn dat de arts met u een andere voorbereiding heeft afgesproken met Kleanprep.

Naar uw afspraak
Ingang: Hoofdingang
Route: 763, zone D1
Endoscopie Centrum (EC)
Het Endoscopie Centrum is onderdeel van de afdeling Maag,- Darm- en Leverziekten (MDL).

Contact
Endoscopie Centrum
maandag t/m vrijdag van 08.00 - 17.00 uur
 (024) 361 41 89